## 模块化的价值
疑问：写代码的时候，实现功能就好了，为什么要模块化？
### 最主要的目的：
- 解决命名冲突  
对于一个复杂的网站/页面，可能js代码有上万行，如果分成文件，可能成百上千个文件，全都通过script标签引用到HTML页面，js文件中的变量全都是全局变量。很容易造成变量名冲突。对于小项目，自己熟悉变量命名，没有问题。对于大项目，只负责其中一个功能，就很容易冲突别人的代码。  
- 依赖管理  
举例来说，有一个项目，项目有一百个js，有些js是一些基本的库，比如JQ/JQ插件，还有其他一些基础库，还有一些基本框架。后面才是一些基础应用，比如说写的一些基础组件。  
这些js之间有一些相互依赖的。比如整个项目依赖JQ，必须把JQ放在整个项目最前面。  
现在页面上需要一个弹框，弹框功能肯定要定义在当前代码前面，如果用一个script标签定义，是有一个先后顺序。如果文件特别多，有一百个js,全是script标签，怎么知道谁先谁后。在代码插入层面有一个顺序，下次插入代码的时候，需要放到合适的位置，否则一不留神就全错了。

对于一个项目，可能有很多js文件，jQ,自己写的组件等，这些js文件之间是相互依赖的。比如使用jQ,必须把jQ放到最前面。script标签有先后顺序。引入很多script标签后，再次添加新的script标签时，存放位置会产生疑虑。
### 其他价值
- 提高代码可读性  
比如原来代码，全写在一起，现在把功能拆分之后，每一个功能在一个文件里面，代码之间有一个模块隔离。  每次修改功能的时候，可以通过文件修改代码。或者通过模块名找到某个功能的代码。
- 代码解耦，提高复用性
### 参考
[前端模块化开发的价值](https://github.com/seajs/seajs/issues/547)

#### 前端模块化  
js初期的时候，只是为了实现简单的数据交互,几个js代码就可以了。最近几年，出现了复应用复杂的页面代码。页面功能很复杂，已经超出了以前页面的范畴，用以前的方式很难满足要求。这也是为什么MVM框架出现的原因。
#### 模块  
其他语言，比如Java、C等其他语言，面向对象、模块，都是一个很完善的使用语法。但前端没有，很原始。但是可以利用简单的es3语法做一些事情。既然js没有天生提供这种语法，只提供了一些最简单的工具，但不代表只能使用这些简单的工具。可以将这些简单的工具组合起来，做一些类似其他语言里面封装、对象的一些事情。
#### 函数封装
对于一个函数，函数里面有一些语句。而函数里面声明的变量，是局部变量，是不会污染全局变量的。
#### 对象
如何去做呢？
```
把变量和函数当做一些对象的属性
全局里面只有一个myModule
var myModule = {
    var1: 1,

    var2: 2,

    fn1: function(){

    },

    fn2: function(){

    }
}

调用一个对象的时候，直接写
myModule.fn2();
```
缺点:没有实现封装的特性。在外面可以随时改变属性的值。
所有在后来出现了立即执行函数的写法。
#### 立即执行函数
可以通过立即执行函数，来达到隐藏细节的目的
```
var myModule = (function(){
    var var1 = 1;
    var var2 = 2;

    function fn1(){

    }

    function fn2(){

    }

    return {
        fn1: fn1,
        fn2: fn2
    };
})();
第一个()表示是函数式，第二个()表示立即执行。
这样在模块外部无法修改我们没有暴露出来的变量、函数。
```
#### 目前通行的JavaScript模块规范主要有两种：CommonJS和AMD
##### CommonJS
common  adj普通的; 通俗的; [数学] 公共的; 共有的;  
因为在网页端没有模块化编程只是页面JavaScript逻辑复杂，但也可以工作下去，**在服务器端却一定要有模块**。
如果把代码放到服务器端，就是node.js   
所以虽然JavaScript在web端发展这么多年，第一个流行的模块化规范却由服务器端的JavaScript应用带来  
Node.js的语法遵循[CommonJS规范](http://wiki.commonjs.org/wiki/Modules/1.1)
例子
```
//模块定义 myModel.js

var name = 'Byron';

function printName(){
    console.log(name)
}

function printFullName(firstName){
    console.log(firstName + name)
}

module.exports = {  //相当于模块放了一个出口，当使用模块里面的东西时，就会得到module.exports里面的东西
    printName: printName,
    printFullName: printFullName
}

//加载模块
var nameModule = require('./myModel.js');//外部文件使用的时候，只要require这个文件就可以。
//require可以认为是一个函数 require() 执行这个函数，加载里面的文件
//require得到的结果，就是module.exports里面的东西。

nameModule.printName();
```
自己写一个简单例子
```
mkdir COMMONJS------------------

touch a.js----------------------------
var people = {
    name:'Herbert',
    printName: function(){
        console.log(this.name)
    }
}

module.exports = people;
// module.exports = 666;  把666导出去
//module.exports哪来的？
//module.exports就是commonjs规范,代码执行在node下，天然支持这个东西
//作用：把当前的代码，导出去。
//module 模块; 组件; 
//exports 出口;输出


touch b.js---------------------------
var p = require('./a');  //可以忽略后缀.js
// console.log(p)
//当需要其他文件模块的时候，只需要require+路径
//require需要; 要求; 想要; 命令;
//require 也是nodejs内部定义好的。
p.printName();
console.log('成功了')
//使用方法，命令行执行 node b.js

//require是同步获取数据，调用a,直接拿过来，而不是不去管他，等数据传过来在执行。
//因为服务端都是本地的文件。
//但如果把这一套放在浏览器端就有问题。
//1.路径问题  
//2.同步要把所有require请求都加载完成才执行，如果require数量很大，会加载慢。
```
#### 尴尬的浏览器
问题：nodejs运行的时候，就在服务端，没有浏览器。在b.js调用a的时候require('./a.js')，就直接读取文件，b和a就在一个文件夹下。直接读取，然后得到文件。他们之间是一个同步的过程。  
而不是require之后先不管，等它估计到来了之后，再去做一些事情，这叫异步。  
为什么服务端可以同步？因为服务端获取文件，都是从本地去获取。如果把这一套放到浏览器端，就有问题了。比如浏览器加载b.js，发现require('./a.js')，去服务器获取a文件。下载完成后，再去执行a.js,执行好了之后，在把结果赋值给b文件。  
第一个：路径很难去处理。  
第二个：都是同步的，需要先去获取下载下来,如果文件很大，需要很长时间下载。

require是同步的。模块系统需要同步读取模块文件内容，并编译执行以得到模块接口。
这在服务器端实现很简单，也很自然，然而， 想在浏览器端实现问题却很多。
浏览器端，加载JavaScript最佳、最容易的方式是在document中插入`script` 标签。但脚本标签天生异步，传统CommonJS模块在浏览器环境中无法正常加载。

#### AMD
AMD 即`Asynchronous Module Definition`，中文名是`异步模块定义`的意思。它是一个在**浏览器端**模块化开发的规范.
由于不是JavaScript原生支持，使用AMD规范进行页面开发需要用到对应的库函数，也就是大名鼎鼎`RequireJS`，实际上AMD 是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化的产出

requireJS主要解决两个问题  
- 多个js文件可能有依赖关系，被依赖的文件需要早于依赖它的文件加载到浏览器
- js加载的时候浏览器会停止页面渲染，加载文件越多，页面失去响应时间越长


比如说，现在定义了一个模块
```
//commonjs写法
//用到什么require什么
var carousel = require('./carousel');
new carousel('.ct');

var tab = require('./tab')
tab.init()

var lazy = require('./lazy')
lazy.init('',function(){

})
而这个东西的具体加载时机，是由支持这种语法的框架去实现。

举例，假如用了requirejs(AMD)的写法
require(['carousel','tab','lazy'],function(carousel,tab,lazy){
    new carousel('.ct')
    tab.init()
    lazy.init('',function(){

    })
    //这个时候，不用去担心代码谁放在谁前面
})

//commonjs和require.js就是写法不一样而已。
```

看一个使用requireJS的例子
```
// 定义模块 myModule.js
define(['dependency'], function(){   //框架的功能 define，如果没有框架，就没法使用
    var name = 'Byron';
    function printName(){
        console.log(name);
    }
    return {
        printName: printName;
    }
});

// 加载模块
require(['myModule'], function (my){
　 my.printName(); 
});
```
##### 语法
requireJS定义了一个函数 define，它是全局变量，用来定义模块  
```
define(id?, dependencies?, factory);

1.id：可选参数，用来定义模块的标识，如果没有提供该参数，脚本文件名（去掉拓展名）
2.dependencies：是一个当前模块依赖的模块名称数组
3.factory：工厂方法，模块初始化要执行的函数或对象。如果为函数，它应该只被执行一次。如果是对象，此对象应该为模块的输出值
```
在页面上使用require函数加载模块
```
require([dependencies], function(){});

require()函数接受两个参数  
1.第一个参数是一个数组，表示所依赖的模块  
2.第二个参数是一个回调函数，当前面指定的模块都加载成功后，它将被调用。加载的模块会以参数形式传入该函数，从而在回调函数内部就可以使用这些模块
```
#### CMD 
CMD 即`Common Module Definition`通用模块定义，CMD规范是国内发展出来的，就像AMD有个requireJS，CMD有个浏览器的实现SeaJS，SeaJS要解决的问题和requireJS一样，只不过在模块定义方式和模块加载（可以说运行、解析）时机上有所不同
##### 语法
Sea.js 推崇一个模块一个文件，遵循统一的写法
```
define(id?, deps?, factory)

factory有三个参数
function(require, exports, module)
//require 是一个方法，接受 模块标识 作为唯一参数，用来获取其他模块提供的接口
//exports 是一个对象，用来向外提供模块接口
//module 是一个对象，上面存储了与当前模块相关联的一些属性和方法
```
因为CMD推崇  
- 一个文件一个模块，所以经常就用文件名作为模块id
- CMD推崇依赖就近，所以一般不在define的参数中写依赖，在factory中写
```
//例子
// 定义模块  myModule.js
define(function(require, exports, module) {
  var $ = require('jquery.js')
  $('div').addClass('active');
});
//commonjs 加上一个头部  define(function(require,exports,module){  //内容  })

// 加载模块
seajs.use(['myModule.js'], function(my){

});
```
#### Common/AMD/CMD写法区别
```
//common写法
//调用一个模块，使用
var carousel = require('./carousel');
new carousel('.ct');

var tab = require('./tab')
tab.init()

var lazy = require('./lazy')
lazy.init('',function(){

})

//------------------
//AMD方法
require(['carousel','tab','lazy'],function(Carousel,Tab,Lazy){
    new Carousel();
    Tab.init();
    Lazy.init();
})


//-----------------
//CMD方法和common方法很类似。需要什么，就require什么
// 定义模块  myModule.js
define(function(require, exports, module) {
  var $ = require('jquery.js')
  $('div').addClass('active');

  modules.exports = 123;
});

// 加载模块
seajs.use(['myModule.js'], function(my){

});
//requirejs和seajs做了一个扩充，语法可以相互使用。
//seajs基本废弃了，如果想使用，就用requirejs
//使用了webpack，requirejs都可以不用使用了。
```

#### AMD&CMD区别
最明显的区别就是在模块定义时对依赖的处理不同
- AMD推崇依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块
- CMD推崇就近依赖，只有在用到某个模块的时候再去require 
这种区别各有优劣，只是语法上的差距，而且requireJS和SeaJS都支持对方的写法  
AMD和CMD最大的区别是对依赖模块的执行时机处理不同，注意不是加载的时机或者方式不同  

同样都是异步加载模块，AMD在加载模块完成后就会执行该模块，所有模块都加载执行完后会进入require的回调函数，执行主逻辑，这样的效果就是依赖模块的执行顺序和书写顺序不一定一致，看网络速度，哪个先下载下来，哪个先执行，但是主逻辑一定在所有依赖加载完成后才执行  

CMD加载完某个依赖模块后并不执行，只是下载而已，在所有依赖模块加载完成后进入主逻辑，遇到require语句的时候才执行对应的模块，这样模块的执行顺序和书写顺序是完全一致的  

这也是很多人说AMD用户体验好，因为没有延迟，依赖模块提前执行了，CMD性能好，因为只有用户需要的时候才执行的原因  
### 必读文章
[模块化初探](http://book.jirengu.com/fe/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E8%BF%9B%E9%98%B6/%E6%A8%A1%E5%9D%97%E5%8C%96/%E6%A8%A1%E5%9D%97%E5%8C%96.html)
